[Episodio 23]
Quando diventi un uomo velenoso
e fai del male alla gente
della capitale insieme a loro...
Aggrappati a me.
Meng Ting Hui, resta sveglia. Resta sveglia.
Maestà! Resista!
Huang Bo!
Maestà,
non posso più proteggerla.
Huang Bo!
Meng Ting Hui?
Resisti. Meng Ting Hui!
Maestro, la Guardia Divina ci ha
circondati. Dobbiamo ritirarci ora.
Maestro!
Cercate ovunque.
Voglio vederlo, vivo o morto!
Sì!
Lord Di.
Cercate attentamente.
Sì!
C'è una macchia di sangue qui.
Chi sei?
Perché vuoi uccidermi?
C'è qualcosa laggiù!
Presto!
Respira ancora. Portatelo via.
Sono passati tre giorni.
Perché non si è ancora svegliata?
Maestà,
la ferita da freccia della signorina Meng
mette a rischio la sua vita.
Fortunatamente, ha mancato il cuore
per lo spessore di una moneta.
È una benedizione del cielo
che sia sopravvissuta.
Per riprendersi,
ci vorrà ancora del tempo.
Le sue condizioni sono legate
all'aver assunto troppe Eternity Pills?
Maestà, ho in cura la signorina Meng
da diversi giorni.
Non ho trovato residui di
Eternity Pills nel suo corpo.
I sintomi della signorina Meng erano
diversi da quelli della signorina Yan.
In realtà, erano dovuti
alla grave ferita da spada.
Non importa quali erbe rare
o metodi di cura siano necessari,
dovete guarire la signorina Meng
il prima possibile.
Voglio che sia sana e salva.
Farò del mio meglio.
Huang Bo.
Qualcuno venga qui.
- Maestà?
- Novità sulla Guardia Imperiale Huang?
Il capitano Di e i suoi uomini
la stanno cercando con ogni mezzo.
Zhi Shu.
Ho portato a Meng tutto ciò
che mangia e usa abitualmente.
Ma non si è ancora svegliata.
Quando fui avvelenato,
anche lei soffriva così?
È rimasta al mio fianco tutta la notte.
Ora tocca a me.
Ho tanta paura.
Ho davvero tanta paura.
La signorina Meng ha superato molte tempeste.
Stavolta starà sicuramente bene.
Dopo tutte queste difficoltà,
capisco che dovrei amare
la persona al mio fianco.
Dovete prendervi cura di voi.
Non sfinitevi.
[Villa Gu]
È morto.
Maestro.
Non sai bussare, prima?
Ti ho visto comunicare con i Beijian.
Stai proponendo la dea Beijian
per l'alleanza matrimoniale?
Hai frugato di nuovo nel mio studio?
Ha importanza?
Oggi sono venuta a ricordarti
che la dea Beijian è una straniera.
Anche se diventasse davvero Imperatrice,
perché mai dovrebbe rispondere a te?
Se vuoi controllare
la posizione dell'Imperatrice,
Shen Zhi Li è la scelta più adatta.
Una donna non dovrebbe parlare
con leggerezza di questioni di Stato.
Non sogni forse di salire ai vertici?
Perché fingere di essere superiore a tutto?
Il merito per la gestione idrica all'epoca
era originariamente di mio padre.
Se non fosse annegato,
saresti mai diventato il Cancelliere
più giovane dell'Impero Ning?
In tutti questi anni, non ti ho mai smascherato.
Ora sto persino pianificando per te.
Puoi persino usare la mia famiglia Yuan.
Perché non puoi usare Shen Zhi Li?
Sai proprio come rivangare il passato.
La posizione dell'Imperatrice
riguarda il destino dello Stato.
Non spetta a te interferire.
Oggi ti chiederò una cosa.
Ti sei rifiutato di raccomandare Shen Zhi Li.
È per te stesso o no?
Ridicolo!
Gli affari di Stato chiamano.
Non ho tempo per le tue sciocchezze.
Cos'è questo?
Guardati, Gu Qin.
Prima di venire qui oggi, mi convincevo
che se tu fossi stato disposto
a raccomandare Shen Zhi Li come Imperatrice,
avrei chiuso un occhio su
tutte le tue luride azioni.
Ma non sopporti proprio di lasciarla andare.
Vuoi tenerla tutta per te, non è vero?
Questi sono solo ritratti a scopo didattico.
Li nascondi ancora?
Non sai esattamente quali pensieri luridi
ti passavano per la mente
quando hai dipinto questi ritratti?
Hai dimenticato quei dipinti
che mi regalasti allora?
Ling Yi,
raccomandare la dea di Beijian
è solo questione di diplomazia.
Sua Maestà non rifiuterà di certo.
La dea non avrà alcun sostegno
nell'Impero Ning.
Se l'aiuterò a diventare Imperatrice,
dovrà inevitabilmente contare su di me.
Ling Yi, siamo una coppia.
Dovresti guardare il quadro generale.
Ti ricordi ancora che sono tua moglie?
Hai usato l'intera famiglia Yuan
come trampolino per la tua carriera.
Ora che mio padre non c'è più,
non ti disturbi nemmeno più
di fingere di amarmi.
Ling Yi,
gli affari di Stato mi tengono occupato.
Per questo ti ho trascurata.
Siamo sposati da dieci anni.
Neanche tu sei più la stessa persona.
Abbiamo entrambi una certa età.
Smettila di essere aggressiva
e di litigare all'infinito, va bene?
Sì, sono cambiata.
Sono diventata una megera
solo perché mi ci hai costretta.
Gu Qin,
mi hai evitata e mi hai fatto dei torti.
Mi hai intrappolata in questa villa,
facendomi soffrire molto.
Ora stai entrando in intimità
con Shen Zhi Li, vero?
Un tempo mi incantavi
con versi, dipinti e musica,
e ora li usi tutti con lei.
Sai cosa? Dirò a tutta la corte come tu,
l'illustre Cancelliere Destro,
- istruisci la tua preziosa allieva!
- Taci!
Taci immediatamente!
Per dieci anni,
mi hai guardato con sospetto.
Rinfacci ogni minima cosa contro di me.
Nulla di ciò che faccio ti soddisfa mai.
Visto che rimpiangi di avermi sposata,
sciogliamo il nostro matrimonio.
Finalmente hai detto ciò che pensi davvero,
non è così?
È perché la mia famiglia Yuan
ora ti è inutile,
e io sono invecchiata e sfiorita,
non più affascinante come Shen Zhi Li?
La famiglia Shen ora è potente e prospera.
Vuoi abbandonarmi e
aggrapparti a loro, vero?
Sei semplicemente irragionevole.
Ti comporti
come se fossi la dama più nobile,
guardando tutti dall'alto in basso.
Vai su tutte le furie
alla minima insoddisfazione.
Non mi aspettavo che fossi
una moglie virtuosa.
Ma non hai mai avuto figli, lasciandomi
senza eredi per la mia stirpe.
E passi tutto il giorno
con quelle cose sovrannaturali,
rendendomi lo zimbello della corte
e facendomi perdere la faccia.
È colpa mia?
Sei tu
che non vieni mai nella mia stanza
di notte e trovi ogni scusa
per evitarlo.
E ora dai la colpa a me?
Gu Qin,
sei davvero una persona
estremamente egoista.
Anche il tuo affetto per Shen Zhi Li
è falso.
Hai sempre amato solo te stesso.
Non sei altro che un ipocrita
che ha fatto carriera usando le donne!
Mi hai colpita?
Mi hai messo le mani addosso?
Gu Qin, ascoltami.
Finché vivrò,
non cederò mai il mio posto a Shen Zhi Li.
Maestà, la corte non può stare
un solo giorno senza il suo sovrano.
Non vi presentate a corte da giorni.
Gli affari di Stato si accumulano.
Inoltre,
Vostra Maestà è stata al fianco
della signorina Meng per giorni.
Questo è davvero contro il decoro.
La signorina Meng ha indagato a fondo
sulla Huxiao Gang
e si è persino presa una freccia per me.
Vengo criticato ora per aver fatto
visita a un suddito leale?
Merito la morte diecimila volte.
Il cielo e la terra testimoniano
i meriti della signorina Meng.
Vostra Maestà è stata qui
per diverse notti.
Sono davvero preoccupato per la vostra salute.
Vi prego di tornare a palazzo
e riposare, per ora.
Non sarà troppo tardi per aspettare
che la signorina Meng si riprenda
per poi farle visita.
Maestà, Capo Steward You,
per favore, tornate a palazzo ora.
Resterò qui e mi prenderò cura di Meng.
Maestà, non permetterò che alla
signorina Meng accada nulla di male.
Se le condizioni della signorina Meng
dovessero cambiare,
riferitelo immediatamente.
Sì.
Signora Yan,
mi sono ricordata all'improvviso che
mentre sviluppavo l'antidoto,
ho conservato una scatola di storace
a Bofeng House.
Rinvigorisce la mente.
Potrebbe aiutare la signorina Meng.
Davvero? Allora vado subito.
Finalmente ti sei svegliata.
Ho fatto un sogno
spaventoso
e molto strano.
Entra.
Fu Zhi?
Sbottonati la veste.
Beh, in pieno giorno,
mi imbarazza un po' tutta questa foga.
Shen Zhi Shu, smettila di scherzare.
Fammi controllare.
Fu Zhi,
mi dispiace.
Ti ho fatta soffrire di nuovo.
È stata colpa mia.
Sono stato troppo imprudente.
Non sapevo fossi ferito così gravemente.
Un uomo ha bisogno di qualche cicatrice,
è ciò che ne dimostra il coraggio.
Shen Zhi Shu,
ascoltami bene.
Il tuo corpo non appartiene solo a te.
Da quando sei tornato da Shazhou,
appartiene anche a me.
La prossima volta,
se oserai trascurarlo,
metterlo in pericolo o farlo sanguinare,
non ti perdonerò mai.
Ho sbagliato.
Se oserai farti male ancora così,
troverò diversi bei giovanotti
per farti impazzire di gelosia.
Non oserò più.
L'ordine della mia signora
è sacro come il Monte Tai.
Chi sarebbe la tua signora? Non siamo sposi.
Lo saremo presto.
[Residenza Gu]
Perché hai ucciso il Capo?
Lv Da?
Sei ancora vivo?
Sorpreso, vero?
Sei ferito?
Ho delle ottime medicine nel mio studio.
- Vieni con me...
- Basta con questa ipocrisia.
Ho seguito l'assassino fin qui.
Non pensavo fossi così spietato
con tuo fratello minore.
Ti ucciderò adesso,
così potrai raggiungerlo nell'oltretomba.
Lv Da, non ho avuto altra scelta che ucciderlo.
L'hai visto anche tu. Era completamente folle.
Ho conservato tutto l'argento
che mi ha dato in questi anni.
È sufficiente per
ricostruire la Huxiao Gang.
Potrai esserne il nuovo capo,
e io sarò il tuo protettore.
Un giorno, il mondo sotterraneo
della capitale sarà tutto sotto il tuo comando.
Vuoi che sia il tuo cane obbediente, vero?
Anche se era pazzo,
era pur sempre il tuo vero fratello!
Ora muori!
Se l'è cercata.
L'avevo avvertito molto tempo fa
di non toccare le Pillole dell'Eternità.
Se si fosse controllato,
come si sarebbe potuti arrivare a questo?
È finita così solo per colpa tua.
L'hai costretto tu su questa strada.
Ti considerava la sua unica famiglia.
Beh, Lv Da,
tu non sei suo parente. Perché spingersi oltre?
Non è forse un bene essere il nuovo capo?
Dodici anni fa, ero braccato dai nemici.
E lui mi ha tirato fuori da un cumulo di cadaveri.
La mia vita gli appartiene da allora.
Tu non lo riconosci come fratello,
ma io sì.
Dava solo troppa importanza ai legami.
Ecco perché è stato usato da te più e più volte.
Signora, rallenti.
Signora, sta avendo una forte reazione.
Credo che stia per piovere.
Perché non torniamo prima nella sua stanza?
Va bene così.
Voglio dare io stessa a mio
marito questa lieta notizia.
Dou Kou,
va' in cucina a prendermi delle prugne acerbe.
Vado subito.
Hai usato il Maestro per rapire Lady Yuan
mentre tu fingevi di essere l'eroe salvatore.
Dopo il matrimonio,
per usurpare la carica di cancelliere,
hai usato di nuovo il Maestro
per assassinare tuo suocero.
Maestro.
Ling Yi.
Cosa hai detto?
Ripetilo.
Lady Yuan,
siete arrivata al momento giusto.
Probabilmente non lo sapete ancora.
Vostro marito
aveva un fratellastro da parte di padre.
Ha ordinato a suo fratello di uccidere vostro padre.
Eppure hai finto di essere un genero
devoto al tuo fianco per tutti questi anni.
Ling Yi,
quello che ha detto è falso.
Per dieci anni, dieci anni interi,
ho vissuto nelle tue bugie
attentamente costruite.
La grazia che mi ha salvato la vita?
Assecondare i miei interessi?
Erano tutti calcoli.
Quando mio padre...
Quando mio padre morì quella notte,
mi hai abbracciata dicendo che ti saresti
preso cura di me per tutta la vita,
e anche quello era tutto falso.
Ling Yi,
come puoi credere alle parole di un pazzo?
Siamo marito e moglie.
Usarmi era una cosa,
ma perché hai dovuto uccidere mio padre?
Perché?
Ti ha trattato come un figlio.
Eppure è morto per mano della
persona di cui si fidava di più.
Perché?
Gu Qin, per dieci anni hai recitato
così bene davanti a me.
Puoi versare lacrime a comando.
Non ti ho mai capito veramente.
Dimmelo,
quante altre cose sporche hai fatto?
Giusto.
Hai intenzione di uccidere anche me ora?
Una volta che sarò morta,
potrai andare da Shen Zhi Li
con una giustificazione.
Ling Yi, i miei sentimenti per te
sono sinceri.
Tutto quello che ha detto è inventato.
Devi credermi.
Dimentica tutto quello che è successo oggi.
Viviamo bene insieme.
Non avvicinarti! Stai indietro!
Sei un demone in pelle umana.
Ling Yun Fei ora è al Censorate.
Andrò subito a dire a Meng Ting Hui
e a Shen Zhi Li
come hai ucciso tuo suocero
e ingannato Sua Maestà.
Oggi vendicherò mio padre!
Giuro di venerare sinceramente
il Buddha da oggi,
pregando il cielo di donare un figlio
alla famiglia Gu
per continuare la nostra stirpe.
Il signor Gu ha davvero un figlio
nel suo destino.
Ma quel ragazzo non è benedetto.
Maestro, avremo sicuramente un figlio.
Finalmente...
Finalmente sono arrivato dove sono ora.
Perché non puoi...
Perché non puoi lasciarmi andare?
Maestro,
la cosa che rimpiango di più
è che allora, sotto il pesco,
scambiai il tuo falso affetto per vero amore.
Solo quando sono con te
posso essere davvero me stesso.
Voglio proteggerti per tutta la vita.
Saresti coraggiosa per me, per una volta?
Qualcuno mi aiuti!
Un assassino!
Mia moglie è stata aggredita!
[Censorate]
[Perché i velenosi hanno attaccato Ying Gua?]
[Chi sostiene la Huxiao Gang?]
Yin Qing, i fascicoli del caso.
Yin Qing.
Ling Yun Fei è nella prigione del Censorate.
E gli abitanti di Wangxian Valley
sono stati tutti sistemati.
La tua ferita non è ancora guarita.
Dovresti riposare di più.
Abbiamo preso Ling Yun Fei,
ma ho ancora molte domande.
Perché ho preso la Pillola dell'Eternità
ma non sono stata avvelenata?
Oltre a Ling Yun Fei, chi altro
può controllare i velenosi?
Inoltre hanno evitato me,
puntando solo a Vostra Maestà.
Che legame c'è tra quegli assassini
e la Huxiao Gang?
Il Medico Imperiale Li ti ha esaminata
e non ha trovato residui di veleno.
Forse la tua costituzione è speciale,
ed è resistente all'erba Fuqing.
Ti avevo già accennato a Zhongwan.
Ora è il momento di dirti di più.
Dopo la distruzione di Zhongwan,
una fazione superstite
formò un'organizzazione chiamata
Blood Moon Society.
Sono rimasti dormienti per anni,
covando l'illusione di
restaurare la loro nazione.
Quegli assassini hanno cercato
di uccidere Vostra Maestà
per la causa della Blood Moon Society?
E quella freccia.
Non avresti dovuto farmi da scudo
con quella freccia.
Sei rimasta incosciente per giorni.
E Huang Bo era scomparso.
Avevo molta paura...
Temevo che al mio risveglio
non ti avrei più vista--
Vostra Maestà,
i resti di Huang sono stati ritrovati.
Vostra Maestà, il corpo di Huang
è gravemente deturpato.
Potrebbe essere uno shock per Vostra Maestà.
È stata ritrovata anche la spada di Huang.
D'ora in avanti,
dentro e fuori dalle mura del palazzo,
non ci sarà nessuno
ad accompagnarmi come facevi tu.
Huang, non eri sempre tu
il più rispettoso delle regole?
Presentarsi ferito davanti a Sua Maestà
è irrispettoso.
Alzati subito e scusati con Sua Maestà.
Huang,
riposa in pace.
D'ora in poi,
ci occuperemo noi della sicurezza di Sua Maestà.
Proprio come facevi tu.
Emettete il mio decreto.
Conferite a Huang Bo il titolo postumo
di Generale della Potenza Divina.
Trovate un degno luogo di sepoltura
fuori dal Mausoleo Ovest
e dategli degna sepoltura
per onorare i suoi meriti immortali.
Sì!
Se una ferita viene sempre nascosta,
diventa più difficile da guarire.
Per il dolore è lo stesso.
Più lo sopprimi,
più ti consuma fin dentro le ossa.
Capisco il dolore di Vostra Maestà.
Xiang è morta per proteggermi.
Fu Zhi ha quasi perso la vita per colpa mia.
Un dolore così straziante
rende la vita peggiore della morte.
Persino una ferita così piccola
può sanguinare così tanto.
Figuriamoci un cuore ferito.
Vostra Maestà,
forse piangere vi farebbe sentire meglio.
Mio padre mi ha insegnato fin da piccola
ad abbandonare i sentimenti personali
per perseguire la grande rettitudine.
Per vent'anni,
ho imparato a essere freddo e insensibile,
senza debolezze.
Mi sono imposto di non legarmi troppo
e non ho mai preteso che altri
comprendessero la mia solitudine,
né ho mai legato le mie emozioni a nessuno.
Ma per quanto io mi trattenga,
ci sarà sempre qualcuno che mi addolora
e conquista il mio cuore.